Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪Dunia reput, dalam kesuraman aku sesat♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪Betul dan salah, dalam fros terukir♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪Pada mimpi cinta, bilah bertembung dan bergoyang♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Sendirian saya menunggang, darah masih tidak bergoyang♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪Melalui kegembiraan syurga dan keputusasaan bumi♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Membakar bulan, saya minum udara sejuk♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Walaupun hati seperti medan perang mungkin♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Biarlah takdir menulis ketidaktentuannya♪
♪From this life to the great unknown♪
♪Dari kehidupan ini kepada yang tidak diketahui besar♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪Siapa yang akan berdiri bersama saya, di atas takhta yang tidak diketahui?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Saya akan mengembara melalui hidup ini untuk menjaga awak♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪Melalui alam fana, tenang saya berkeliaran♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Dengan awak, dunia menjadi rumah saya♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Tidak putus, berani, seperti yang saya telah bersumpah♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Saya akan menjelajah hidup ini, dan tidak berasa koyak♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪Jiwa kami berpelukan, tiada penyesalan dilahirkan♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪Dengan lampu senja, walaupun malam dipakai♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪Melalui kegelapan yang paling dalam, saya akan menemui pagi♪
=Fight For Love=
=Berjuang Demi Cinta=
=Episode 8=
=Episod 8=
Goodbye. Goodbye.
selamat tinggal. selamat tinggal.
Thanks.
Terima kasih.
Thank you.
terima kasih.
Please.
Tolonglah.
What is this, Lady?
Apa ini, Puan?
You said you'd entertain me,
Anda berkata anda akan menghiburkan saya,
and now you're off to someone else.
dan kini anda beralih kepada orang lain.
He doesn't pamper you like I do.
Dia tak manjakan awak macam saya.
Fill it up.
Isilah.
Seems the young lord
Nampak tuan muda
and this lady fancy each other.
dan wanita ini menyukai satu sama lain.
Then I'll serve you instead,
Kemudian saya akan melayan kamu sebaliknya,
Master Lu.
Cikgu Lu.
Fine, fine.
Baik, baik.
Oh, Wei Yun,
Oh, Wei Yun
I thought you were
Saya fikir anda adalah
a man who wouldn't be tempted.
seorang lelaki yang tidak akan tergoda.
Didn't expect
Tak sangka
you liked this.
anda menyukai ini.
Not bad,
Tidak buruk,
better potential
potensi yang lebih baik
than Wei Jun.
daripada Wei Jun.
Young lord,
Tuan muda,
don't be upset.
jangan susah hati.
Master Lu
Cikgu Lu
often entertains
sering menghiburkan
guests here.
tetamu di sini.
We see him a lot.
Kami banyak melihatnya.
But you
Tetapi awak
don't look like a regular.
tak nampak macam biasa.
What important guests
Apa tetamu penting
do you host here, Master Lu?
adakah anda menjadi tuan rumah di sini, Cikgu Lu?
Just colleagues and friends.
Hanya rakan sekerja dan kawan.
Since I came
Sejak saya datang
with you today,
dengan awak hari ini,
you owe me
awak berhutang dengan saya
a clear answer.
jawapan yang jelas.
Just now,
tadi,
I already said,
Saya sudah berkata,
it depends on your ability.
ia bergantung pada kemampuan anda.
You want answers?
Anda mahu jawapan?
Get yourself into the Arsenal Bureau first.
Masuk ke Biro Arsenal dahulu.
Why so nervous?
Kenapa gementar sangat?
Keep pouring.
Terus mencurah.
Of course.
Sudah tentu.
I'll make you
Saya akan buat awak
feel at home today.
berasa di rumah hari ini.
Please.
Tolonglah.
Come on.
Ayuh.
Alright,
baiklah,
you two look close.
kamu berdua nampak rapat.
I won't
Saya tidak akan
get in the way.
menghalang.
You haven't told me
Awak belum beritahu saya
when I can enter the Arsenal Bureau.
bila dah boleh masuk Biro Arsenal.
Wei Yun,
Wei Yun,
you think it's easy
anda fikir ia mudah
to enter?
untuk masuk?
Get your title,
Dapatkan gelaran anda,
earn the tally,
dapatkan jumlah,
enter as the Marquis,
masuk sebagai Marquis,
otherwise
sebaliknya
you'll never walk out again.
anda tidak akan keluar lagi.
Why are you pulling me?
Kenapa awak tarik saya?
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
To help you, of course.
Untuk membantu anda, sudah tentu.
Don't you know
Tidakkah kamu tahu
what kind of place this is?
tempat macam mana ni?
Of course I do.
Sudah tentu saya lakukan.
I know Mingliu well.
Saya kenal betul Mingliu.
She's helping me.
Dia membantu saya.
I can handle it.
Saya boleh tahan.
Seems you forgot
Nampaknya awak terlupa
you're from the Wei family.
awak dari keluarga Wei.
Okay, okay,
Okay, okay,
I know.
saya tahu.
How did you come?
Bagaimana awak datang?
You took the divorce paper,
Awak ambil surat cerai,
why go back to the Wei Mansion?
kenapa perlu kembali ke Wei Mansion?
I just borrowed it.
Saya hanya meminjamnya.
Take it back.
Ambil balik.
Is your brother's matter settled?
Dah selesai urusan abang?
Of course.
Sudah tentu.
By the way,
By the way,
that man earlier,
lelaki tadi,
is he really the Arsenal Bureau's
adakah dia benar-benar milik Biro Arsenal
master of arms?
tuan senjata?
Then why did he ask to meet you
Lepas tu kenapa dia minta jumpa awak
at Fragrance House?
di Fragrance House?
What were you doing there?
Apa yang awak buat di sana?
You were really just helping me?
Anda benar-benar hanya membantu saya?
Of course.
Sudah tentu.
I figured it was
Saya fikir ia adalah
your first time there,
kali pertama anda ke sana,
and you might not manage alone.
dan anda mungkin tidak menguruskan sendiri.
(Marquis of Zhenguo's Mansion)
(Marquis dari Rumah Agam Zhenguo)
What are you doing now?
awak buat apa sekarang?
My bell won't come off.
Loceng saya tidak akan berbunyi.
It's caught in my hair.
Ia terperangkap dalam rambut saya.
Come help me.
Mari bantu saya.
That's
itu
not proper.
tidak wajar.
What's improper?
Apa yang tidak wajar?
I'm fully dressed.
Saya sudah lengkap berpakaian.
Hurry.
Cepat.
I...
saya...
Here,
di sini,
help me.
tolong saya.
Here.
Di sini.
Come on.
Ayuh.
Do it now.
Buat sekarang.
Get it off for me
Lepaskan untuk saya
before someone sees
sebelum seseorang melihat
and gets suspicious.
dan menjadi curiga.
It's fine,
tidak mengapa,
you can pull harder.
anda boleh menarik lebih kuat.
I'm afraid of hurting you.
Saya takut menyakiti awak.
Chun.
Kepada.
Yun.
Itu sahaja.
Yu?
Yu?
Why did you two
Kenapa kamu berdua
come back together?
kembali bersama?
We ran into each other on the road,
Kami bertembung antara satu sama lain di jalan raya,
so he kindly brought me back.
jadi dia dengan baik hati membawa saya balik.
Is there food?
Adakah terdapat makanan?
I'm hungry.
saya lapar.
Yes,
ya,
I'll have someone make it.
Saya akan meminta seseorang membuatnya.
(Marquis of Zhenguo's Mansion)
(Marquis dari Rumah Agam Zhenguo)
Yun,
itu,
why are you sweating?
kenapa awak berpeluh?
What's wrong?
apa salahnya
I...
saya...
It's hot today.
Panas hari ni.
Little puppy!
anak anjing kecil!
Where did you come from?
awak datang dari mana?
You're so cute!
awak sangat comel!
Where's your family?
mana keluarga awak?
All alone?
bersendirian?
You're adorable!
awak comel!
Come, I'll get you something to eat.
Jom, saya bawakan awak makan.
Alright?
Baiklah?
My Lady.
Puan saya.
A puppy?
Anak anjing?
Don't scare it.
Jangan takut.
From now on,
Mulai sekarang,
we're a family of three.
kami sekeluarga bertiga.
So you still
Jadi awak masih
want a dog.
nak anjing.
Of course.
Sudah tentu.
They're so cute.
Mereka sangat comel.
If Mother hadn't forbidden it,
Jika ibu tidak melarangnya,
I'd have kept a whole pack at the Chu home.
Saya akan menyimpan satu pek di rumah Chu.
My Lady, you seem relaxed.
My Lady, awak nampak santai.
So Lord Linyang's matter
Jadi urusan Tuan Linyang
is settled?
sudah selesai?
Of course.
Sudah tentu.
And I even
Dan saya juga
saw Lu Qiba tonight.
Saya melihat Lu Qiba malam ini.
If Wei Yun hadn't been watching me,
Jika Wei Yun tidak memerhatikan saya,
I'd have said more,
Saya akan berkata lebih banyak,
but he ruined it.
tetapi dia merosakkannya.
So what should
Jadi apa yang patut
we do next?
kita buat seterusnya?
Next, the most important thing
Seterusnya, perkara yang paling penting
is the investiture banquet.
ialah jamuan perlantikan.
Once Wei Yun successfully inherits his title
Setelah Wei Yun berjaya mewarisi gelarannya
and gains control over
dan mendapat kawalan ke atas
the Arsenal Bureau,
Biro Arsenal,
I'll have the chance
Saya akan mempunyai peluang
to get the tally
untuk mendapatkan tally
and enter.
dan masuk.
(Virtue Shines Brightly)
(Kebajikan Bersinar Terang)
I'll hang you up.
Saya akan menggantung awak.
Let's see how you disturb me then.
Mari kita lihat bagaimana anda mengganggu saya.
I'll hang you up later.
Nanti saya gantung awak.
Commander Lu,
Komander Lu,
why suddenly examine
kenapa tiba-tiba meneliti
the octagonal crossbow schematics?
skema busur silang segi lapan?
Look at this mechanism.
Lihat mekanisme ini.
It's neither from Great Sui
Ia bukan dari Great Sui
nor our Arsenal Bureau.
mahupun Biro Arsenal kami.
Then where did this mechanism
Kemudian di mana mekanisme ini
(Wei Tongfeng, Arsenal Bureau Director) come from?
(Wei Tongfeng, Pengarah Biro Arsenal) datang dari?
From Wei Yun.
Daripada Wei Yun.
Commander Lu,
Komander Lu,
with him about to inherit the title,
dengan dia akan mewarisi gelaran itu,
does this mean our Arsenal Bureau
adakah ini bermakna Biro Arsenal kami
will take orders from him?
akan menerima perintah daripadanya?
Since I lured him
Sejak saya memikat dia
into the plan at Fragrance House,
ke dalam rancangan di Fragrance House,
I won't let him
Saya tidak akan benarkan dia
inherit easily
mewarisi dengan mudah
or step into our bureau.
atau masuk ke biro kami.
Why the rush?
Mengapa tergesa-gesa?
There's a good show coming.
Ada persembahan bagus akan datang.
Ladies, which do you prefer?
Puan-puan, mana yang anda lebih suka?
Have you heard?
pernah dengar?
Since returning to the capital,
Sejak pulang ke ibu kota,
the Young General Wei Yun
Jeneral Muda Wei Yun
stays at Fragrance House every night,
menginap di Fragrance House setiap malam,
with a different companion each time.
dengan teman yang berbeza setiap kali.
How could a loyal Wei family
Bagaimana mungkin keluarga Wei yang setia
raise such a reckless,
menimbulkan sikap melulu,
shameless son?
anak tak tahu malu?
Did you hear?
awak dengar tak?
Last night, Wei Yun
Malam tadi, Wei Yun
spent a fortune
menghabiskan banyak wang
on a dancer
pada seorang penari
and even got into a fight.
malah bergaduh.
Of course I heard that.
Sudah tentu saya mendengarnya.
This rumor has spread
Khabar angin ini telah tersebar
throughout the city.
seluruh bandar.
Have you heard it?
Pernahkah anda mendengarnya?
Yesterday, Wei Yun went to
Semalam, Wei Yun pergi ke
Fragrance House for pleasure.
Fragrance House untuk kesenangan.
Really?
Betul ke?
Such reckless behavior
Perangai melulu macam tu
in the mourning period?
dalam tempoh berkabung?
Indeed.
Sesungguhnya.
Have you heard?
pernah dengar?
General Wei Yun
Jeneral Wei Yun
often lingers in brothels.
sering berlama-lama di rumah pelacuran.
He would struggle to wield a weapon,
Dia akan berjuang untuk menggunakan senjata,
let alone going to the battlefield.
apatah lagi pergi ke medan perang.
The Wei family is doomed.
Keluarga Wei telah ditakdirkan.
Excuse me,
maafkan saya,
are you talking about
adakah anda bercakap tentang
Wei Yun of the Marquis' house?
Wei Yun dari rumah Marquis?
Who else could it be?
Siapa lagi yang boleh?
There's only one
Hanya ada satu
Wei family in Huajing City.
Keluarga Wei di Bandar Huajing.
I'd never heard Wei Yun
Saya tidak pernah mendengar Wei Yun
behaved this way.
berkelakuan begini.
Could there be
Mungkinkah ada
a misunderstanding?
salah faham?
What misunderstanding?
salah faham apa?
He just hid it well before.
Dia hanya menyembunyikannya dengan baik sebelum ini.
Passing through countless flowers,
Melewati bunga yang tidak terkira banyaknya,
one cannot remain untouched.
seseorang tidak boleh terus tidak disentuh.
What we know
Apa yang kita tahu
might only be the tip of the iceberg.
mungkin hanya puncak gunung ais.
Pick me some fresh ones.
Pilih saya beberapa yang segar.
Wrap these up.
Bungkus ini.
Sure, no problem.
Pasti, tiada masalah.
Jin,
perasaan,
your brother's dismissal just got resolved,
pemecatan abang kamu baru sahaja diselesaikan,
yet people are spreading such rumors.
namun orang ramai menyebarkan khabar angin sedemikian.
Someone clearly doesn't
Seseorang jelas tidak
want our military families at peace.
mahu keluarga tentera kita aman.
I truly don't know how your sister
Saya benar-benar tidak tahu bagaimana adik awak
is faring at the Wei household.
sedang makan di rumah Wei.
Why don't you
kenapa tidak awak
accompany me there now
menemani saya ke sana sekarang
to bring Yu home?
untuk membawa Yu pulang?
Mother,
ibu,
Chu Yu severed ties with you
Chu Yu memutuskan hubungan dengan awak
to marry into the Wei family.
untuk berkahwin dengan keluarga Wei.
Even with Wei Yun in prison,
Walaupun dengan Wei Yun di penjara,
she refused to return.
dia enggan kembali.
Even if you went to fetch her,
Walaupun anda pergi untuk menjemputnya,
she wouldn't come with you.
dia tidak akan datang dengan anda.
Impossible..
Mustahil..
Yun came home with
Yun pulang dengan
her yesterday.
dia semalam.
How could he have gone to Fragrance House?
Macam mana dia boleh pergi ke Fragrance House?
This rumor isn't baseless.
Khabar angin ini tidak berasas.
There must be another motive.
Mesti ada motif lain.
Will this rumor
Adakah khabar angin ini
affect the inheritance?
menjejaskan harta pusaka?
My family is in ruins,
Keluarga saya hancur,
yet I'm said to frequent brothels,
namun saya dikatakan sering berzina,
idle,
terbiar,
debauched, immoral.
tidak bermoral, tidak bermoral.
I can already imagine
Saya sudah boleh bayangkan
the censors impeaching me.
penapis yang menuduh saya.
He was really there?
Dia benar-benar ada di sana?
Yes.
ya.
No wonder he arranged to meet there.
Tidak hairanlah dia mengatur pertemuan di sana.
He planned this.
Dia merancang ini.
Lu Qiba truly is a scoundrel.
Lu Qiba benar-benar bajingan.
But
Tetapi
most people at Yun's age
kebanyakan orang pada usia Yun
would already be married with children.
sudah pun berkahwin dengan anak.
It's understandable
Ia boleh difahami
that Yun did that.
bahawa Yun melakukan itu.
Exactly.
Tepat sekali.
He's in the prime of youth after all.
Lagipun dia berada di zaman muda.
Then Yu,
Kemudian Yu,
this was your mistake.
ini adalah kesilapan anda.
My mistake?
kesilapan saya?
You shouldn't have hidden it from us,
Anda tidak sepatutnya menyembunyikannya daripada kami,
letting him go to Fragrance House
membiarkan dia pergi ke Fragrance House
and be tricked.
dan ditipu.
Even if Yun
Walaupun Yun
really liked that
sangat suka itu
Lu Qiba,
Lu Qiba,
could the Wei family
boleh keluarga Wei
not accommodate a dancer?
tidak memuatkan penari?
Yes.
ya.
Chun,
kepada,
I didn't buy any dancer.
Saya tidak membeli penari.
I...
saya...
This is a big misunderstanding.
Ini adalah salah faham yang besar.
I can't explain it clearly.
Saya tidak dapat menjelaskannya dengan jelas.
Heavens.
Syurga.
If the investiture fails,
Jika pelaburan gagal,
should we still
patutkah kita masih
hold the banquet?
mengadakan jamuan?
Of course.
Sudah tentu.
We cannot let others ridicule us.
Kita tidak boleh membiarkan orang lain mengejek kita.
Will His Majesty believe
Adakah Baginda akan percaya
whatever they say?
apa sahaja yang mereka katakan?
The matter isn't settled yet.
Perkara itu belum selesai.
We must stay composed.
Kita mesti kekal tenang.
Yu,
Yu,
do you have a solution?
adakah anda mempunyai penyelesaian?
Change all the invitations
Tukar semua jemputan
to a "Thanksgiving Banquet,"
ke "Jamuan Kesyukuran,"
to honor everyone
untuk menghormati semua orang
who has ever helped the Wei family.
yang pernah membantu keluarga Wei.
Even on this battlefield,
Walaupun di medan perang ini,
the Wei family cannot lose.
keluarga Wei tidak boleh kalah.
Thank you.
terima kasih.
We hope we can do it.
Kami berharap kami dapat melakukannya.
That said,
Itu berkata,
he doesn't seem worried at all.
dia nampak langsung tidak risau.
Could it be all bluff?
Mungkinkah itu semua gertakan?
Could you be silent for a moment
Boleh awak diam sekejap
and let me think?
dan biarkan saya berfikir?
Heads may fall, blood may spill,
Kepala boleh jatuh, darah boleh tumpah,
battles may be fought,
pertempuran boleh berlaku,
but even if the sky falls,
tetapi walaupun langit runtuh,
the Wei family cannot lose its title.
keluarga Wei tidak boleh kehilangan gelarannya.
How will outsiders
Bagaimana orang luar akan
see it later?
tengok nanti?
Let them think what they will.
Biarkan mereka berfikir apa yang mereka mahu.
Reputation is earned.
Reputasi diperoleh.
I simply don't want to lose to Lu Qiba.
Saya hanya tidak mahu kalah kepada Lu Qiba.
Since he set a challenge,
Sejak dia meletakkan cabaran,
I'll solve it.
Saya akan menyelesaikannya.
Otherwise, how can I enter the Arsenal Bureau?
Jika tidak, bagaimana saya boleh masuk ke Biro Arsenal?
Perhaps you could ask
Mungkin anda boleh bertanya
the Eldest Princess
Puteri Sulung
or Grand Tutor Xie
atau Tutor Besar Xie
to speak on our behalf?
untuk bercakap bagi pihak kami?
The rumors arose because I
Khabar angin itu timbul kerana saya
visited the brothel,
melawat rumah pelacuran,
hardly something suitable
hampir tidak ada yang sesuai
to bring before them.
untuk dibawa ke hadapan mereka.
How could I ask them for help?
Bagaimana saya boleh meminta bantuan mereka?
My Lady,
Puan saya,
look
tengok
what I brought.
apa yang saya bawa.
It's
ia adalah
from my brother?
daripada abang saya?
Did he say anything?
Adakah dia berkata apa-apa?
He said
Dia berkata
he had already inquired about
dia sudah bertanya tentang
the Emperor's intentions.
niat Maharaja.
The Emperor hasn't made a clear decision,
Maharaja belum membuat keputusan yang jelas,
only suggested
hanya dicadangkan
he consider it.
dia pertimbangkan.
There's still
masih ada
room for negotiation.
ruang untuk rundingan.
Go to the Duke of Hu's residence
Pergi ke kediaman Duke of Hu
and invite Lord Song
dan jemput Lord Song
to our home for a meeting.
ke rumah kami untuk mesyuarat.
I'll drag him here if I have to.
Saya akan heret dia ke sini jika perlu.
Just go.
Pergi sahaja.
My Lord.
Tuanku.
What is it now?
Apa sekarang?
Lady Yu is looking for you.
Lady Yu sedang mencari awak.
Why have you
Kenapa awak
come to me?
datang kepada saya?
Isn't that mine?
Bukankah itu milik saya?
It's for deterring thieves.
Ia untuk menghalang pencuri.
With so many items here,
Dengan begitu banyak barang di sini,
any thief wouldn't know where to start.
mana-mana pencuri tidak akan tahu dari mana hendak bermula.
I drafted an invitation.
Saya merangka jemputan.
Since it's for your Thanksgiving Banquet,
Oleh kerana ia adalah untuk Jamuan Kesyukuran anda,
you should review them.
anda harus menyemaknya.
Is this a pile of kindling you've drawn?
Adakah ini timbunan kayu api yang telah anda lukis?
Everyone in Huajing City knows
Semua orang di Bandar Huajing tahu
General Chu's calligraphy is commanding,
Kaligrafi Jeneral Chu memerintah,
like dragons and tigers.
seperti naga dan harimau.
Your handwriting
Tulisan tangan awak
hasn't inherited a fraction of that.
tidak mewarisi sebahagian kecil daripada itu.
My hands
tangan saya
won't cooperate.
tidak akan bekerjasama.
Whenever I try
Setiap kali saya mencuba
to pick up a book,
untuk mengambil buku,
they reach for spears and swords instead.
mereka mencapai tombak dan pedang sebaliknya.
I can't refuse such courtesy.
Saya tidak boleh menolak budi bahasa seperti itu.
Chu General never taught you?
Chu Jeneral tidak pernah mengajar anda?
My father
ayah saya
lets me do
izinkan saya lakukan
whatever I like.
apa sahaja yang saya suka.
My happiness comes first.
Kebahagiaan saya diutamakan.
What,
apa,
you think it's improper too?
anda fikir ia juga tidak wajar?
Right?
Betul ke?
Then hurry up and write it.
Kemudian cepatlah menulisnya.
After all, I am now
Lagipun, saya sekarang
part of the Wei household.
sebahagian daripada isi rumah Wei.
It wouldn't do to show
Ia tidak berguna untuk menunjukkan
sloppy work, right?
kerja selamba kan?
Will Lu Qiba's commotion
Akan kecoh Lu Qiba
affect your investiture?
menjejaskan pelaburan anda?
Is there anything else?
Ada lagi ke?
If you have plans,
Jika anda mempunyai rancangan,
tell me,
beritahu saya,
I might be able to help.
Saya mungkin boleh membantu.
Now that you are First Madam
Sekarang anda adalah Puan Pertama
of the Wei family,
keluarga Wei,
my status as Marquis
status saya sebagai Marquis
does not affect yours.
tidak menjejaskan anda.
Why do you care so much
Kenapa awak ambil berat sangat
whether I inherit the title?
adakah saya mewarisi gelaran itu?
How could it not matter?
Bagaimana mungkin ia tidak penting?
If you inherit,
Jika kamu mewarisi,
my status as the First Madam
status saya sebagai Puan Pertama
of Wei family rises with it.
keluarga Wei bangkit bersamanya.
Right?
Betul ke?
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
You are
awak adalah
afraid of dogs?
takut anjing?
Of course not.
Sudah tentu tidak.
I'm just worried about hurting it.
Saya hanya bimbang mencederakannya.
Really?
Betul ke?
I didn't expect
Saya tidak sangka
Young General Wei
Jeneral Muda Wei
to fear a dog.
takut anjing.
I'm not afraid.
Saya tidak takut.
It just appeared suddenly,
Ia muncul secara tiba-tiba,
and I wasn't prepared.
dan saya tidak bersedia.
Xiaoqi, you're so adorable,
Xiaoqi, awak sangat comel!
how can anyone fear you?
bagaimana sesiapa boleh takut kepada anda?
What do you call it?
Apa yang anda panggil?
Xiaoqi.
Xiaoqi.
Do you think the name
Adakah anda fikir nama
suits it perfectly?
sesuai dengannya?
You did that on purpose, didn't you?
Anda sengaja melakukannya, bukan?
Not at all.
Tidak sama sekali.
I tried many names,
Saya mencuba banyak nama,
but it only
tetapi ia sahaja
liked this one.
suka yang ini.
Am I right?
Adakah saya betul?
If you don't like it,
Jika anda tidak menyukainya,
perhaps
mungkin
you should ask it.
anda patut bertanyakannya.
Since you won't speak,
Oleh kerana anda tidak akan bercakap,
I'll take that as agreement.
Saya akan ambil itu sebagai persetujuan.
This
ini
is excellent.
adalah sangat baik.
Then please write the rest.
Kemudian sila tulis yang lain.
I'll have Wanyue pick them up later.
Nanti saya suruh Wanyue jemput.
Let's go home.
Jom balik rumah.
Come on, Xiaoqi.
Ayuh, Xiaoqi.
(Eldest Princess's Mansion)
(Rumah Agam Puteri Sulung)
A thanksgiving banquet?
Jamuan kesyukuran?
Yes.
ya.
Thank you for your previous advice
Terima kasih atas nasihat anda sebelum ini
and speaking for Yun
dan bercakap untuk Yun
in front of His Majesty.
di hadapan Baginda.
It's to thank
Ia adalah untuk berterima kasih
everyone who
setiap orang yang
spoke up for Yun.
bercakap untuk Yun.
We hope
Kami berharap
Your Highness will attend.
Yang Amat Mulia akan hadir.
(Invitation)
(Jemputan)
Besides the banquet,
Selain jamuan,
you have nothing else to say?
awak tak ada apa-apa lagi nak cakap?
There is, actually.
Ada, sebenarnya.
I know
saya tahu
Your Highness has
Yang Mulia telah
many handsome,
ramai yang kacak,
talented followers.
pengikut yang berbakat.
These playing cards
Kad permainan ini
were made from
telah dibuat daripada
(5 guan) the portraits
(5 guan) potret
of the best ten
daripada sepuluh yang terbaik
among them.
antaranya.
They were made for Your Highness
Mereka dibuat untuk Yang Mulia
as a small
sebagai kecil
Thanksgiving gift.
Hadiah kesyukuran.
(7 guan)
(7 guan)
Interesting.
Menarik.
I like these cards.
Saya suka kad ini.
In your spare time, Your Highness
Pada masa lapang, Yang Amat Mulia
can use them to pass the hours.
boleh menggunakannya untuk meluangkan masa.
(7 guan) If you like,
(7 guan) Jika anda suka,
I can make
saya boleh buat
other little items as gifts.
barangan kecil lain sebagai hadiah.
You can make other things?
Anda boleh membuat perkara lain?
Of course.
Sudah tentu.
Miniature calendars,
kalendar miniatur,
clay figurines,
patung tanah liat,
fan faces,
muka peminat,
lantern paper,
kertas tanglung,
anything
apa sahaja
Your Highness fancies,
Yang Mulia teringin,
I can make.
saya boleh buat.
You and the cards are charming.
Anda dan kad itu menawan.
I knew
saya tahu
at Qinxi Valley
di Lembah Qinxi
you were clever and knew
kamu pandai dan tahu
how to please people.
bagaimana untuk menggembirakan orang.
(8 guan)
(8 guan)
Oh, Hanmei,
Oh, Hanmei,
even his small portrait
malah potret kecilnya
is outstanding.
adalah cemerlang.
(Eldest Princess's Mansion)
(Rumah Agam Puteri Sulung)
Lady Chu, please wait.
Puan Chu, sila tunggu.
Mr. Xue.
Encik Xue
Although you did not
Walaupun anda tidak melakukannya
mention the rumors about General Wei,
sebut khabar angin tentang Jeneral Wei,
Her Highness knows
Yang Mulia tahu
the investiture
pelantikan itu
is of extreme importance to the Wei family.
adalah amat penting kepada keluarga Wei.
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
the gift you brought
hadiah yang awak bawa
pleased Her Highness greatly,
amat menggembirakan Yang Teramat Mulia,
so
jadi
she is willing to help you once more.
dia bersedia membantu anda sekali lagi.
This silk bundle
Ikatan sutera ini
may relieve the Wei family's present worries.
boleh melegakan kebimbangan keluarga Wei sekarang.
Is this bundle from Her Highness
Adakah ikatan ini daripada Yang Amat Mulia
or from you, Mr. Xue?
atau daripada awak, Encik Xue?
Why do you ask this?
Mengapa anda bertanya ini?
Does it
Adakah ia
matter?
perkara?
I suppose Her Highness's liking of you
Saya rasa Yang Mulia menyukai awak
is not only for your looks.
bukan sahaja untuk penampilan anda.
Then thank you for the bundle
Kemudian terima kasih atas bungkusan itu
from both of you.
daripada kamu berdua.
Will Your Highness
Akan Yang Mulia
attend the Wei family's banquet?
menghadiri jamuan keluarga Wei?
I feel that though it's called "Thanksgiving,"
Saya merasakan bahawa walaupun ia dipanggil "Kesyukuran,"
it's really about the investiture.
ia benar-benar mengenai pelantikan.
Rumors about the Wei family
Khabar angin tentang keluarga Wei
now boil in the city.
kini mendidih di bandar.
Wei Yun's investiture
Pelantikan Wei Yun
is top priority.
adalah keutamaan.
He lacks the military success
Dia tidak mempunyai kejayaan ketenteraan
and reputation to win
dan reputasi untuk menang
everyone's trust.
kepercayaan semua orang.
The capital's powerful
Ibu kota itu berkuasa
are fence-sitters.
adalah penjaga pagar.
And Chu Yu is clever.
Dan Chu Yu pandai.
She will find a strategist
Dia akan mencari ahli strategi
to steady the wind
untuk menstabilkan angin
and fix the outcome.
dan perbaiki hasilnya.
I have already helped
Saya sudah membantu
Wei Yun once at court.
Wei Yun sekali di mahkamah.
Why should the Wei family
Kenapa perlu keluarga Wei
expect me to help a second time?
harap saya bantu buat kali kedua?
Then I'll dispose
Kemudian saya akan buang
the invitation as usual.
jemputan seperti biasa.
Don't rush.
Jangan tergesa-gesa.
I've already given her a token.
Saya sudah memberinya tanda.
Let's see how she uses it.
Mari lihat bagaimana dia menggunakannya.
Early spring,
Awal musim bunga,
the weather is still cold.
cuaca masih sejuk.
Catch may be poor.
Tangkapan mungkin miskin.
Fishing isn't only about hook and catch.
Memancing bukan sahaja tentang mata kail dan tangkapan.
It's about observing
Ia mengenai memerhati
where fish gather
tempat ikan berkumpul
to sharpen one's observation
untuk menajamkan pemerhatian
and sensitivity.
dan sensitiviti.
Based on your observation,
Berdasarkan pemerhatian anda,
should I
patutkah saya
go to the banquet
pergi ke jamuan
or not?
atau tidak?
(Invitation)
(Jemputan)
Your Highness worries that
Yang Mulia bimbang itu
attending
menghadiri
would openly align you
secara terbuka akan menyelaraskan anda
with the Marquis of Zhenguo
dengan Marquis of Zhenguo
and break
dan pecah
the delicate civil-military balance
keseimbangan sivil-tentera yang halus
the Emperor has
Maharaja telah
barely achieved,
hampir tidak tercapai,
disrupting court order.
mengganggu perintah mahkamah.
You sure have your own read
Anda pasti ada bacaan anda sendiri
on court affairs.
mengenai hal ehwal mahkamah.
I haven't pondered so deeply.
Saya tidak merenung sedalam-dalamnya.
I simply find
Saya hanya mencari
Lady Chu interesting
Lady Chu menarik
and compatible with Your Highness.
dan serasi dengan Yang Amat Mulia.
If Your Highness socializes more,
Jika Tuanku lebih bersosial,
I will be pleased.
Saya akan gembira.
Coincidentally,
Kebetulan,
I also find
Saya juga dapati
Lady Chu interesting.
Lady Chu menarik.
But was your smile
Tetapi adalah senyuman anda
for Lady Chu,
untuk Lady Chu,
or for me?
atau untuk saya?
Your Highness,
Yang Mulia,
I just returned from the herb fields.
Saya baru balik dari ladang herba.
I may have
Saya mungkin ada
some unclean herbs on me.
beberapa herba najis pada saya.
Medicine heals, right?
Ubat sembuh kan?
Yes and no,
Ya dan tidak,
unsuitable herbs
herba yang tidak sesuai
can also poison.
boleh juga meracuni.
Bring me water.
Bawakan saya air.
Yes.
ya.
Your Highness.
Yang Mulia.
Mr. Xue has served
Encik Xue telah berkhidmat
by your side ten years.
di sisi anda sepuluh tahun.
How could he harm you?
Bagaimana dia boleh membahayakan anda?
He wouldn't dare.
Dia tidak akan berani.
But his coldness
Tetapi kedinginannya
hasn't changed at all.
tidak berubah sama sekali.
(Drunken Immortal Tavern)
(Drunken Immortal Tavern)
You just took office
Anda baru sahaja memegang jawatan
and still have time to treat me to a drink?
dan masih ada masa untuk menjamu saya minum?
Speak,
bercakap,
what do you need?
apa yang anda perlukan?
Recently I've been
Baru-baru ini saya telah
acting as Minister of Justice.
bertindak sebagai Menteri Kehakiman.
Whenever I meet Vice Minister Song,
Setiap kali saya bertemu dengan Naib Menteri Song,
something seems off.
ada sesuatu yang kelihatan terkeluar.
Though from
Padahal dari
Duke of Hu's Mansion,
Rumah Agam Duke of Hu,
he rose by study
dia bangkit dengan belajar
and merit to be
dan merit untuk menjadi
a vice minister.
seorang naib menteri.
After all,
Lagipun,
he's one of many sons
dia seorang daripada ramai anak lelaki
of the Duke of Hu.
daripada Duke of Hu.
I suspect he bears resentment.
Saya mengesyaki dia menanggung dendam.
Even if Song is resentful,
Walaupun Song marah,
with his character,
dengan wataknya,
he shouldn't trouble you.
dia tidak sepatutnya menyusahkan awak.
He hasn't troubled me yet,
Dia belum menyusahkan saya lagi,
but I need his help
tapi saya perlukan bantuan dia
in doing something.
dalam melakukan sesuatu.
I want to reopen the Lord of Qin treason case.
Saya mahu membuka semula kes pengkhianatan Lord of Qin.
(Spring Breeze House)
(Spring Breeze House)
Mr. Gu.
encik Gu.
Mr. Song.
Encik Song.
Minister Gu,
Menteri Gu,
congratulations on your
tahniah atas awak
promotion to Minister of Justice.
kenaikan pangkat kepada Menteri Kehakiman.
This cup I offer to you,
Cawan ini kupersembahkan kepadamu,
and I hope you
dan saya harap awak
will guide me well in the future.
akan membimbing saya dengan baik di masa hadapan.
No vinegar in this wine,
Tiada cuka dalam wain ini,
Mr. Song,
Encik Song,
why does it sound sour?
kenapa bunyinya masam?
the Lord of Qin's treason case
kes pengkhianatan Tuan Qin
is crucial for my Gu family.
adalah penting untuk keluarga Gu saya.
I've labored to become
Saya telah bekerja keras untuk menjadi
Minister of Justice
Menteri Kehakiman
to investigate it.
untuk menyiasatnya.
If it weren't for this,
Jika bukan kerana ini,
the title of Minister
bergelar Menteri
or even top scholar means nothing to me.
atau pun cendekiawan atasan tidak bermakna bagi saya.
Once the truth is clear,
Setelah kebenaran jelas,
I will voluntarily resign
Saya akan letak jawatan secara sukarela
before the Emperor.
di hadapan Maharaja.
Mr. Gu, your talent
Encik Gu, bakat anda
surpasses mine as a top scholar.
mengatasi saya sebagai seorang ulama terkemuka.
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
I know why you act
Saya tahu kenapa awak bertindak
as you do.
seperti yang anda lakukan.
During the Lord of Qin case,
Semasa kes Lord of Qin,
your whole family suffered.
seluruh keluarga anda menderita.
Not only
Bukan sahaja
did Chancellor Gu
adakah Canselor Gu
and Mrs. Gu die,
dan Puan Gu mati,
but you were exiled
tetapi kamu telah dibuang negeri
to the southwest.
ke arah barat daya.
Now all of Huajing
Kini seluruh Huajing
say you married into
katakan anda berkahwin dengan
a wealthy household for gain,
rumah tangga yang kaya untuk mendapatkan keuntungan,
yet I understand
namun saya faham
the heavy responsibility you bear.
berat tanggungjawab yang kau pikul.
Mr. Song, you know me so well.
Encik Song, awak kenal saya dengan baik.
My suspicions were petty.
Sangkaan saya kecil.
Mr. Gu,
encik Gu,
enough bowing.
cukup rukuk.
The dishes will get cold.
Hidangan akan menjadi sejuk.
It's all because of you
Semuanya kerana awak
talking nonsense?
bercakap kosong?
I see, you're jealous
Saya nampak, awak cemburu
because we are better friends.
kerana kami adalah kawan yang lebih baik.
Mr. Gu,
encik Gu,
please.
tolonglah.
I am not jealous of you two.
Saya tidak cemburu dengan kamu berdua.
I only fear that ill feelings
Saya hanya takut perasaan buruk itu
might grow between you.
mungkin tumbuh di antara kamu.
Since you
Sejak awak
accuse me,
tuduh saya.
today's wine
wain hari ini
is on you.
adalah pada anda.
As you wish.
Seperti yang anda mahu.
However,
Walau bagaimanapun,
the Lord of Qin treason case
kes pengkhianatan Tuan Qin
is dangerous, people could die.
bahaya, orang boleh mati.
Mr. Gu,
encik Gu,
are you certain you want to investigate?
adakah anda pasti mahu menyiasat?
How can I not?
Bagaimana saya tidak boleh?
The past is gone,
Masa lalu telah berlalu,
but my heart is uneasy.
tetapi hati saya tidak tenang.
I have lived
Saya telah hidup
for this reason.
atas sebab ini.
Even in death,
Walaupun dalam kematian,
I must face my parents
Saya mesti berhadapan dengan ibu bapa saya
and my family
dan keluarga saya
in the afterlife with pride.
di akhirat dengan rasa bangga.
It's a pity
kesian pulak
the Lord of Qin,
Tuhan Qin,
though born common,
walaupun dilahirkan biasa,
gained the title by
mendapat gelaran oleh
unprecedented military merit,
merit ketenteraan yang belum pernah terjadi sebelumnya,
only to betray Great Sui
hanya untuk mengkhianati Great Sui
with the Princess Yunyang
bersama Puteri Yunyang
in North Qi,
di Qi Utara,
a tragic waste of fame.
pembaziran kemasyhuran yang tragis.
The Lord of Qin
Tuan Qin
did not betray Great Sui.
tidak mengkhianati Great Sui.
My words end here.
Kata-kata saya berakhir di sini.
I act not only for the Gu family's honor,
Saya bertindak bukan sahaja untuk maruah keluarga Gu,
but for Great Sui's future.
tetapi untuk masa depan Great Sui.
Gentlemen,
Tuan-tuan,
we have studied for years
kami telah belajar selama bertahun-tahun
but were born in turbulent times.
tetapi dilahirkan pada zaman bergolak.
We cannot fight in armor.
Kita tidak boleh bertarung dengan baju besi.
Should we passively allow others
Sekiranya kita secara pasif membenarkan orang lain
to ruin our land?
untuk merosakkan tanah kita?
We should cling on our fading age!
Kita harus berpaut pada usia kita yang semakin pudar!
Mr. Gu,
encik Gu,
your reminder is timely.
peringatan anda tepat pada masanya.
We know Mr. Song
Kami tahu Encik Song
is from the Duke of Hu's household
adalah daripada keluarga Duke of Hu
and is talented in both civil
dan berbakat dalam kedua-dua sivil
and military affairs.
dan hal ehwal ketenteraan.
Mr. Song,
Encik Song,
I seek neither power
Saya tidak mencari kuasa
nor wealth,
mahupun kekayaan,
only the truth
hanya kebenaran
and peace of mind.
dan ketenangan jiwa.
The Lord of Qin case files
Fail kes Lord of Qin
are sealed.
dimeteraikan.
Only we may retrieve them
Hanya kami yang boleh mendapatkannya
in person.
secara peribadi.
Mr. Gu,
encik Gu,
we have known each other for years.
kami telah mengenali antara satu sama lain selama bertahun-tahun.
I understand your intent.
Saya faham niat awak.
Rest assured,
Yakinlah,
I will help you.
saya akan tolong awak.
Thank you.
terima kasih.
Yun,
itu,
come on, hurry.
ayuh, cepat.
My brother?
abang saya?
No wonder he left home
Tidak hairanlah dia meninggalkan rumah
so early.
awal sangat.
So he went to meet General Wei.
Jadi dia pergi menemui Jeneral Wei.
Wei Yun's Spring Breeze House rumor
Khabar angin Spring Breeze House Wei Yun
has caused a stir across the city.
telah menimbulkan kekecohan di seluruh bandar.
All court officials
Semua pegawai mahkamah
are critical.
adalah kritikal.
He surely needs to move about now
Dia pasti perlu bergerak sekarang
to find a chance.
untuk mencari peluang.
Is he sure seeking my brother
Adakah dia pasti mencari abang saya
is really a good decision?
adakah keputusan yang baik?
I suppose you received the invitation
Saya rasa anda telah menerima jemputan itu
to the Wei family's Thanksgiving banquet.
ke jamuan Kesyukuran keluarga Wei.
What do you think?
Apa pendapat anda?
Are you going?
Adakah anda akan pergi?
(Yuelai Inn)
(Yuelai Inn)
Come.
Datang.
I asked you to lead me to the Crown Prince.
Saya meminta anda untuk membawa saya kepada Putera Mahkota.
Why
kenapa
did you bring me to the inn?
awak bawa saya ke rumah penginapan?
Are you closer
Adakah anda lebih dekat
to the Crown Prince, or I?
kepada Putera Mahkota, atau saya?
I said he's here,
Saya kata dia ada di sini,
so he must be here.
jadi dia mesti ada di sini.
Let's go.
jom pergi.
Wei Yun.
Wei Yun.
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
The Eldest Princess told me to come.
Puteri Sulung menyuruh saya datang.
You...
awak...
Looks like the Crown Prince really is here.
Nampaknya Putera Mahkota benar-benar ada di sini.
Naturally.
Sememangnya.
Let's go.
jom pergi.
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Jika bukan kerana mimpi dengan penerbangan yang dibawa angin♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪Bagaimana tangan saya akan mencari milik anda malam ini?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Bercahaya cahaya bulan ini, dalam tudung lembut senja♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Mendengar degupan jantung menceritakan kisah rahsia mereka♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Fikiran berkobar-kobar seperti api suar♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Gariskan bentuk anda dalam kecapi emas♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Melalui onak duri kita telah melangkah dan ujian telah berlalu♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Setiap kesedihan dan kegembiraan selamanya dilemparkan♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Biarkan kehangatan sengit dalam pandangan anda♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Leburkan labirin kejam dunia yang dilanda perang ini♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Masih melalui musim sejuk, saya akan berjalan dengan awak♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪Gunung dan sungai kami baharu♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Subuh menyambut musim bunga yang kami rindukan♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪Melalui padang rumput tempat lark liar terbang bebas♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Biarkan banyak layar melintasi arus dunia ini♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Apabila bayang sunyi bertukar menjadi dua♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪Melalui banyak pusingan dan semua yang telah kita tanggung♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Tiada penyesalan yang boleh disumpah♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Subuh menyambut musim bunga yang kami rindukan♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Di bawah peti besi syurga, dalam harmoni♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Biarkan air mata jatuh untuk pertelingkahan semalam♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Kami telah sampai ke bukit yang dipenuhi bunga ini♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Saya akan mengikuti anda melalui setiap impian♪